# 数据库的学习 #
##关系型数据库 ##
关系数据库建立在关系模型基础上的数据库，借助集合代数的概念和方法处理数据库中的数据。
**关系模型由关系数据结构、关系操作集合、关系完整性约束三部分组成。**

##基本概念 ##
###数据库术语 ###
1.数据库(datebase):保存有组织的数据的容器.
2.数据表(table):特定类型数据的结构化清单.
3.模式(schema):关于数据库和表的布局及特性信息.模式定义了数据在表格中怎么储存,包括储存什么数据,数据如何分解,信息怎么命名.数据库和表都有模式.
4.列(column):表中的一个字段.所有的表都是由一个或多个列组成的.
5.行(row):表中的一个记录.
6.主键(primary key):一列或一组列,其值能唯一标识表中每一行.

### SQL语法 ###
    --升级子句
    UPDATE country
    --设置子句
    SET population = population +1
    --那个地方子句
    WHERE name ="USA";

#### SQL语法结构包括 ####
1.子句:语句和查询的组成部分.
2.表达式:可以产生任何标量值,或由列和行的数据库表.
3.谓词:给需要评估的SQL三值逻辑(3VL)分别对应(true/false/unknown)或布尔真值指定条件,,并限制语句和查询效果,或改变程序流程.
4.查询:基于特定条件检索数据.
5.语句:持久地影响纲要和数据,也可以控制数据库事务、程序流程、连接、会话或诊断。

#### SQL语法要点 ####

1.SQL语句不区分大小写,但是数据库表名、列名和值是否区分大小写，依赖于具体的DBMS以及配置。

2、多条SQL语句需要用分号来分隔开。

处理SQL语句时，所有空格都被忽略。

SQL支持三种注释：
```
##
--
/* */
```

###SQL分类###

####数据定义语言(DDL) ####

数据定义语言是SQL语言集中负责数据结构定义与数据库对象定义的语言.

DDL的主要功能是定义数据库对象.

DDL的核心指令CREATE、ALTER、DROP.

#### 数据操纵语言(DML) ####
数据操纵语言是用于数据库操作,对数据库的对象和数据运行访问工作的编程语言.

**DML的主要功能是访问数据,因此语法主要以读写数据为主.**

DML的核心命令是INSERT、UPDATE、DELETE、SELECT。这四个指令合称CRUD增删减改.

####事务控制语言(TCL) ####

**事务控制语言用来管理数据库中的事务.它用于管理DML语句所做的更改,允许语句分组为逻辑事务.**

TCL的核心命令是COMMIT和ROLLBACK.

####数据控制语言(DCL) ####

数据控制语言是一种可对数据访问权进行控制的指令,可以控制特定用户账户对数据表、查看表、预存程序、用户自定义函数等数据库对象的控制权。

DCL的核心命令为GRANT、REVOKE。

DCL主要控制用户的访问权限。可以利用DCL控制的权限有：CONNECT、SELECT、INSERT、UPDATE、DELETE、EXECUTE、USAGE、REFERENCES。

##增删减改 ##

###插入数据 ###

INSERT INTO 语句用于向表中插入新纪录。

###插入完整行 ###

INSERT INTO user
VALUES (10, 'root','root','xxxx@163.com');

###插入行的一部分 ###

INSERT INFO user(username,password,mail)
VALUES('admin','admin','xxxx@163.com')

###插入查询出来的数据 ###

INSERT INTO user(username)
SELECT name
FROM account;
### 更新数据 ###

UPDATE语句用来更新表中的记录.

UPDATE user
SET username='robot',password='robot'
WHERE username = 'root';

###删除数据 ###

DELETE语句用于删除表中记录.

TRUNCATE TABLE清空表,删除所有行.

###删除表中指定数据 ###

DELETE FROM user
WHERE username ='robot';

###清空表中数据 ###

TRUNCATE TABLE user;

###查询数据 ###
SELECT语句用于数据库中查询数据.
DISTINCT用于返回唯一不同的值,作用于所有列,所有列的值都相同才算相同.

LIMIT限制返回的行数,可以有两个参数,第一个参数为起始行,从0开始;第二个参数为返回的总行数.
ASC升序.DESC降序.
