# <center> 文城 </center> #

&emsp;&emsp;本文讲述的一篇在民国时期的故事，故事的前半段主人公名字叫林祥福。林祥福是一位有千亩地的富农，故事的前半段说林祥福遇上了美貌的小美，小美把他和他的祖宗辛勤劳作存下来的“黄鱼”——也就是黄金偷走了，然后在某一天回来为林祥福生下了一个女儿，林祥福抱着女儿去小美提到的家乡——文城找小美，他把土地给抵押换成银票带上女儿和毛驴踏上了寻小美之旅。他根据小美和小美“哥哥”——阿强的快语速对话认为溪城就是文城，他一直寻找小美但是一直没找到路上一直找奶妈喂养他出生没多久女儿，他决定在溪城定居下来。他在溪城认识了后面故事的第二个主人公陈永良和溪城的商会会长顾益民。林祥福把女儿许配给了顾益民的大儿子，但是顾益民的儿子们都是混世魔王，每个都不上学喜欢去妓院，后来顾益民的大儿子也因为如此被卖去南洋当奴隶。在这个兵荒马乱的年代，在某一天溪城被一群土匪闯了进来绑了23个人票，其中就有林祥福的女儿——林百家，因为陈永良的老婆怕林百家会因此失去贞操以后在人们面前抬不起来让他的大儿子去顶替林百家，可因为一些变故——送人票钱的人死了且打败的军官进入了溪城导致没有在规定的时间把钱送到土匪的手里导致一个人票死亡二十二个人票被割去了一个耳朵，陈永良的大儿子回来后，林百家因此喜欢上了陈永良的大儿子，但是林百家早就被许配给了顾益民的大儿子，所以陈永良一家搬去了离溪城一条河的距离的齐家村。溪城组建了一支有30人的自卫兵团，这三十个人有19个是之前被割去耳朵的人票，他们在一起与土匪的激战中双方都阵亡但是打出了溪城的名气，顾益民因此和其他自卫团达成了协议互帮互助，但是土匪见溪城武器精良且训练有素不好攻打溪城，因此想办法把顾益民给吸引出来将其绑架，并以其想溪城提出谈判用顾益民换取溪城所有的枪支。林祥福带上枪支去换顾益民却因此被土匪用尖刀从右耳贯穿导致死亡。土匪搬家顾益民的地方正好是陈永良的家，陈永良让村民们逃离后把顾益民救出但却导致还没走掉的村民遭土匪杀害和强奸侮辱，因此陈永良和村民们组成复仇团寻找土匪报仇，最后陈永良成功将土匪们大数歼灭而他在复仇团的兄弟“和尚”和土匪头子进行拼搏的时候失血过多死去了，而土匪头子也因此双目失明被同伴抛弃在码头当起了算命先生。陈永良通过土匪的口传找到了土匪头子用尖刀为林祥福报仇。
&emsp;&emsp;本文的后半段讲述了小美和阿强的故事，小美是阿强的童养媳。有一天，小美的弟弟丢失了卖猪的铜钱，小美用丈夫家的钱救济了弟弟导致了小美被婆婆休了，阿强却在几个月后把家里的钱都偷去带小美私奔，他们跑去了上海后把钱快花光后想找阿强的一个虚无缥缈的京城亲戚投靠，在去京城的途中小美和阿强住进了林祥福的家，阿强在几天后离去。几个月后，小美和林祥福相爱了，后面把金条偷去想和阿强回溪城，但是肚子却怀孕了，他回去林祥福的家把孩子生了下来后和阿强返回了溪城，得知阿强母亲死去的消息和阿强的父亲了时日无多，后面他们用小美偷回来的钱把裁缝店关了过上了平淡的日子，但是没料到林祥福却找上了溪城，他们没敢和林祥福相认，小美一直挂念着女儿让女工把他做好的小人衣服送给了林祥福，阿强却很怕林祥福是上来寻钱的。与此同时，溪城发生了几天的下雪冻死了很多牲口和庄稼，顾益民因此想用祭拜上天的方法来安慰溪城的人民，阿强和小美也去祭拜了，但没想到祭拜的时候太冷了，他们没能在大雪天站起来，他们和祭拜的上百人被冻死在寺庙门口。林祥福没有看到他们死去，也没有在溪城看见他们活着因此一直在溪城寻找他们但却一直无果。


&emsp;&emsp;这篇文章是余华老师最新的作品讲述了民国时期的动乱和当时的封建社会，同时以悲壮的结局结束了故事，故事设计得巧妙而引人深思。故事以插叙的写法先写林祥福带着女儿寻人再插入生女儿之前的故事，故事情节引人入胜，军阀和当时人民的思想荒诞而现实引发人民的思考。故事中被切去耳朵的人身体会不由自主的倾斜后变成耳朵像重新长出来一样代表了他们的新生，在苦难后的新生变得更加的坚韧和强大。文章描绘林祥福带他的女儿吃百家奶的悲凉，林祥福苦苦寻找自己的爱人小美到死也未能见到一面。穷凶极恶的土匪和在乱世中为活命的土匪的不同表现。陈永良和林祥福的朋友交情令人感动。阿强和小美和林祥福三人之间的爱情故事令人产生对旧社会的封建情节感到可悲。

**长大后第一次写读书笔记，文笔有些拙劣，希望在日后的读书和写读书笔记中不断提升自己文笔和对文章的感触。**