# C++面向对象的学习 #

C++程序执行时，内存分为四个区域：
代码区、全局区、栈区、堆区。

代码区：存放函数体的二进制代码，由操作系统管理。

全局区：存放全局变量、静态变量和常量。

栈区：由编译器分配释放，存放函数的参数值，局部变量等。

堆区：由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束后操作系统回收。

**不同的区域存放的数据赋予不同的生命周期，给与编程灵活性。**

## 程序运行前 ##

程序编译后，生成可执行文件exe，未执行程序前有两个区域：

### 代码区 ###：
用来存放CPU执行的机器指令。

代码区是共享的，共享目的是为了频繁执行的程序，在内存中有一份代码。

代码区是只读的，只读的原因防止程序意外修改它的指令。

2、全局区：
全局变量和静态变量都存放在此。

全局区包括常量区，字符串常量等其他常量。

该区数据在程序结束后由操作系统释放。

**总结：C++程序在运行前分为全局区和代码区。**
**代码区的特点是共享、只读。**
**全局区存放全局变量、静态变量和各种常量。**
**常量区存放const修饰的全局常量和字符串常量。**

局部变量：函数内定义的变量。
全局变量：函数外定义的变量。


## 程序运行后 ##

栈区：编译器自动分配释放,存放函数的参数和局部变量等.

注意事项:不可以返回局部变量地址,栈区开辟的数据由编译器自动释放.

堆区:由程序员分配释放,如果程序员不释放,程序结束后由操作系统回收.

C++主要利用new在堆区开辟内存.

### new操作符 ###

C++中利用new操作符在堆区开辟数据.

手动开辟,手动释放数据,释放利用操作符delete.

```new 数据类型```
利用new创建的数据,会返回该数据对应的类型的指针.

## 引用 ##

### 引用 ###

**给变量起别名**

语法:```数据类型 &别名 = 原名```

注意事项:引用必引用须初始化,引用初始化后不可以改变.


### 引用做函数参数 ###

函数传参的时候,可以引用来让形参修饰实参.

这样做可以简化指针修改实参.

### 引用做函数返回值 ###

**不要返回局部变量引用**

函数调用作为左值.
左值的意思是放在赋值操作符左边.

### 引用的本质 ###

引用的本质在C++内部实现是一个指针常量.

## 常量引用　##

常量引用主要用来修饰形参.

函数形参列表中,可以加 const修饰形参,防止形参修改实参.
例如```void adc(const int& v)```.

## 函数提高 ##
函数的形参列表可以有默认值.
```返回值类型 函数名 (参数=默认值) {}```

### 函数占位参数 ###
如```返回值类型 函数名 (int a,int){}```

### 函数重载 ###

函数名相同以提高复用性.

函数重载满足条件:
1.在同一个作用域下.
2.函数名称相同.
3.**函数参数类型不同或个数不同或者顺序不同.**

注意:函数的返回值不能作为函数重载的条件.(void和int不可以函数重载.)

## 类和对象 ##

C++面向对象的三大特征:封装、继承、多态。

**C++认为万物皆为对象,对象上有属性和行为.**

## 封装 ##

封装是C++面向对象三大特性之一.

封装的作用在于:
1.将属性和行为作为整体.
2.将属性和行为加权限控制.

封装的意义:
1.设计类时,将行为和属性写在一起,表现事物.
语法:```class 类名 {访问权限: 属性/行为};```

2.类在设计时,把属性和行为放在不同的权限下,控制访问权限有三种:
1.public 公共权限.类内/外可以访问.
2.protected 保护权限.类内可以访问,类外不能访问.
3.private 私有权限.类内可以访问,类外不可以访问.

### struct和class区别 ###

**在C++中的struct和class的唯一区别是默认访问权限不同.**

struct默认权限为公共,class默认权限为私有.

### 成员属性设置为私有 ###

将成员属性设置为私有,可以自己控制读写权限.

对于"写"权限,我们可以检测数据的有效性.

###  ###
