# HTML #
##注释 ##
快捷键ctrl+/

## 文档声明 &lt;!DOCTYPE html>##
表明使用HTML5标准进行编程.

## HTML结构 主标题&lt;html lang="zh">##
浏览器会从文档的html开始到/html结束并告诉浏览器这个网站是使用中文作为首要语言的.

##一级标题&lt;head> 结束要以&lt;/head>结尾##
&lt;head>在&lt;html>的内部,它作为头部元素的容器,含有HTML的相关配置,标题、文字编码等.

##二级标题 &lt;meta> ##
&lt;mata>在&lt;head>的内部,它的内容不显示在网页当中,它只提供HTML的元数据,如文件编码,作者,关键字等.

## &lt;meta charset="utf-8"> ##
表示网页的文字编码为utf-8.

## &lt;meta="author" content="作者名字">##
定义制作HTML的作者名字.
##&lt;meta name="keywords" content="关键字1,关键字2">##

##二级标题 &lt;title>网页标题&lt;/title>##
文档标题,显示在网页选项卡,&lt;title>和&lt;meta>一样是二级标题,同样被包含在&lt;head>中.

## 一级标题&lt;body> 结束时以</body>为结尾##
网页中用户能看的内容.




#重点#
## 网页三要素: ##
### 1、HTML：网页的结构。 ###
### 2、CSS：网页的样式 ###
### 3、JavaScript：网页的行为 ###
##网页的元素：开始标签+内容+结束标签##


# HTML #
## 二级标题&lt;base> ##
在&lt;head>内部
&lt;base>基础标签.
###&lt;base href="www.baidu.com/picture">###
href:指定默认路径
##&lt;base targe="value" ###
1. _blank 在新窗口打开被链接文档.
2. _Self 在相同框架打开被链接文档.
3. _parent 在父框架集中打开被链接文档.
4. _top 在整个窗口打开被链接文档.
5. framenae 在指定框架中打开被链接文档.

##三级标题&lt;hx style="background-color":red> ##
标题标签在&lt;head>的内部.
hx随着数字增大依次减少,标题一般只用一次,没有h7标签.
style="background-color":red,定义标题标签的背景颜色,这里为红色

## 三级标题&lt;h1 style="background-color:red">标题标签名称&lt;/h1>##

## 三级标题&lt;p style="background-color-red;">段落标签&lt;/p>##

## &lt;hr> 水平分割线单标签##

## &lt;br> 换行标签##

## 三级&lt;q style="">&lt;/q>引用标签 ##

## 三级标题&lt;blockquote style="">引用一大段文字,自动缩进&lt/blockquote>; ##

## 三级标题&lt;code> int x=a;&lt;/code>##
表明&lt;code>和&lt;/code>之间的内容是代码,大小适应内容.

## 三级标签&lt;pre>预处理内容&lt;/pre> ##
&lt;pre>预处理标签,原样输出,保持空格和换行.

&lt;pre>和&lt;/pre>之间为预处理内容.

##三级标签&lt;strong style="">文本&lt;/strong>##
标题加粗

## 三级标签&lt;i>倾斜&lt;/i> ##

## 三级标签&lt;em>斜体&lt;/em>##

## 三级标签&lt;sub>下标文本&lt;/sub> ##

## 三级标签&lt;sup>上标文本&lt;/sup> ##

## &lt;img src="" alt="" ##
src=网络或本地路径./为当前相对路径 ../为上一级路径
alt=图片描述,图片加载失败的时候显示.

## &lt;a href="链接" targe="与base的targe里的含义一样.">百度网盘&lt;> ##

## &lt;a href="#">返回顶部&lt;/a> ##



#电机学#
##1、电机的概念——什么叫电机。##
###狭义：电机是根据电磁感应定律与电磁力定律，由电路和磁路构成的，它能实现机电能量转换或信号传递与转换的装置。###
###广义：电机是由电路和磁路构成的，它能实现机电能量转换或信号传递与转换的装置。 ###
###扩展：超声波电机，通过压电陶瓷的形变来达到信号的变化，从而控制电机。###
###机械能和电能的相互转换###
###**e=Blv**####
###**f=Bli**####
### 电机的类别 ###
### ①、运动方式分类###
#### 变压器 ####
#### 旋转电机 ####
旋转电机分为直流电机和交流电机，他们分别由直流和交流驱动。交流电机又分为异步电机和同步电机，生活中常见的电机都是异步电机，发电站通常同步电机。
### ②、功能分类###
#### 发电机——由原动机驱动，将机械能转换成电能。 ####
#### 电动机——将电能转换为机械能，驱动电力机械（高速铁路、磁悬浮列车）。 ####
#### 变压器、变流机、变频机、移相器。分别用于改变电压、电流、频率、相位。 ####
#### 控制电机，对信号传递和转换的精确性。 ####
### 电机的结构 ###
####电路 ####
由导电材料构成，为电流流经路径。 
####磁路 ####
主要由铁磁材料构成，为磁通行经路径。
#### 旋转、直线电机 ####
有定子和转子之分，定子是不动的部分（磁铁），转子是旋转的部分（电刷），定子和转子通过浸漆相互隔离。
##2、电机历史##
##3、电机的材料##
##4、电机的基本理论、基本的定律##



# org 07c00h #
## 作用： ##
这个指令用来修正指令以后出现的（变量/标志的）内存地址.如果存在org "地址1",指令后的变量地址会被修正为"地址1+旧址".
